A História

Em julho de 2001, comecei a trabalhar no projeto SAAD(http://sig.ufpa.br/saad) no Laboratório
de Engenharia Elétrica, na Universidade Federal do Pará(www.ufpa.br), convidado pelos 
amigos Leonardo Gatti e Eduardo Guerra, e orientado pelo professor Luiz Affonso Guedes.
O SAAD já estava 50% implementado, e já seguia um padrão de desenvolvimento bem claro e 
baseado em um trabalho de dois alunos da UFPA(Davi Mitsuo Shibayama e seu amigo). 
Ao fim do projeto, avaliamos o resultado e os padrões e tecnologias adotadas e acabamos 
otimizando o padrão de desenvolvimento baseado em alguns artigos da área. Quando iamos 
começar o novo projeto nós percebemos que haveria muita repetição de código padronizado
e logo os meus colegas de trabalho idealizaram um gerador para esta aplicação em específico.
Logo o Eduardo chegou com um gerador de classes básicas, e depois eu cheguei com o gerador 
para as outras classes da arquitetura, com uma forte ajuda do Leonardo e do própio Eduardo.
A partir dessa versão desenvolvemos vários sistemas, como o Portal da Amazônia
(www.portaldaamazonia.org.br), Pré-matrícula, ...
A princípio era somente um gerador de classes, que com o tempo foi integrado com o nosso
Framework de desenvolvimento e hoje gera diversos artefatos como: intefaces e alguma 
documentação.
Nesse período o ClassGenerator foi reescrito duas vezes e foram adicionadas diversas 
funcionalidades como: ADOBD, Cadastro de métodos, geração de interfaces, integraçao com 
um Framework, entre outras. O ClassGenerator 2 deve ser portado mais uma vez pra PHP 5 agora,
e deve utilizar de maneira eficiente XML. Além de gerar com propriedade pelo menos classes 
para as tecnologias Java e Phyton.
Por último, em Fevereiro de 2005, conclui minha graduaçao com o TCC sobre o ClassGenerator
que está disponível em: http://www.marcelioleal.net/marcelio/sapp/conteudo/presentation/TccFinal.pdf
Neste trabalho estão a maioria das explicaçoes técnicas sobre a ferramenta.
Demorei um pouco pra distribuí-la, mas nunca é tarde.
Agora precisamos de ajuda pra continuar evoluindo.

Marcelio Leal, 1 de outubro de 2005.